---
title: "SSO"
date: 2019-08-07T15:24:53+08:00
# draft: true
tags: ["原理", "SSO", "Security"]
categories: ["原理", "SSO", "Security"]
---

# SSO

# **http无状态协议**

web应用采用`browser/server`架构，http作为通信协议。http是无状态协议，浏览器的每一次请求，服务器会独立处理，不与之前或之后的请求产生关联

那么，如果想保护服务器的某些资源该怎么办呢？这就要限制某些请求，要想限制，必须能识别请求。既然http协议无状态，那就让服务器和浏览器共同维护一个状态吧！这就是会话机制。

## **会话机制**

浏览器第一次请求服务器，服务器创建一个会话，并将会话的id作为响应的一部分发送给浏览器，浏览器存储会话id，并在后续第二次和第三次请求中带上会话id，服务器取得请求中的会话id就知道是不是同一个用户了，这个过程用下图说明:

```
              
  +--------+                       +----------+
  | Client |                       |  Server  |
  +---+----+                       +------+---+
      |   1. Request(username,password)   |
      |                                   |
      +---------------------------------->+
      |                                   | create Session
      |                                   |
      |                                   | validate password
      |                                   |
      |                                   | setting login status
      |   2. reponse SessionId            |
      +<----------------------------------+
Cookie|                                   |
      |    3. Request with Sessionid      |
      +---------------------------------->+
      |                                   | isLogin()
      |    4. Response                    |
      + <-------------------------------+ |
                                          +
```

# 多系统的复杂性

web系统早已从久远的单系统发展成为如今由多系统组成的应用群，面对如此众多的系统，用户难道要一个一个登录、然后一个一个注销吗？

单系统登录解决方案的核心是cookie，cookie携带会话id在浏览器与服务器之间维护会话状态。但cookie是有限制的，这个限制就是cookie的域（通常对应网站的域名），浏览器发送http请求时会自动携带与该域匹配的cookie，而不是所有cookie



我们需要一种全新的登录方式来实现多系统应用群的登录，这就是单点登录



# [单点登录][1]

什么是单点登录？单点登录全称Single Sign On（以下简称SSO），是指在多系统应用群中登录一个系统，便可在其他所有系统中得到授权而无需再次登录，包括单点登录与单点注销两部分。



相比于单系统登录，sso需要一个独立的认证中心，只有认证中心能接受用户的用户名密码等安全信息，其他系统不提供登录入口，只接受认证中心的间接授权。间接授权通过令牌实现，sso认证中心验证用户的用户名密码没问题，创建授权令牌，在接下来的跳转过程中，授权令牌作为参数发送给各个子系统，子系统拿到令牌，即得到了授权，可以借此创建局部会话，局部会话登录方式与单系统的登录方式相同。这个过程，也就是单点登录的原理，

## 大概过程

现在假设认证中心为S, 用户想依次访问系统A和B，过程大概如下：

1. 用户访问系统A，A发现其未登录，跳转到SSO认证中心，SSO发现用户未登录，将其引导到登录页面
2. 用户输入用户名和密码，S校验用户信息，验证成功，创建全局会话，创建授权令牌
3. sso认证中心带着令牌跳转会最初的请求地址（系统A）
4. 系统A拿到令牌，去sso认证中心校验令牌是否有效
5. sso认证中心校验令牌，返回有效，注册系统A
6. 系统A用该令牌创建与用户的会话
7. 用户访问系统B的受保护资源
8. 系统B发现用户未登录，跳转至sso认证中心，并将自己的地址作为参数
9. sso认证中心发现用户已登录，跳转回系统B的地址，并附上令牌
10. 系统B拿到令牌，去sso认证中心校验令牌是否有效
11. so认证中心校验令牌，返回有效，注册系统B
12. 系统B使用该令牌创建与用户的局部会话，返回受保护资源



[1]: https://cloud.tencent.com/developer/article/1166255	""sso原理""