---
title: "两数之和"
date: 2019-08-08T01:36:26+08:00
# draft: true
tags: ["go","python","Algorithm"]
categories: ["go","python","Algorithm"]
series: ["技术"]
---

给定一个整数数组 `nums` 和一个目标值 `target`，请你在该数组中找出和为目标值的那 **两个** 整数，并返回他们的数组下标。

给定 nums = [2, 7, 11, 15], target = 9

因为 nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9
所以返回 [0, 1]
链接：https://leetcode-cn.com/problems/two-sum

求解思路

这道题最直观最容易想到的就是遍历嘛，也就是暴力求解。其实就是搞组合，从O(n^n/2)的组合中找到和为target的那些个组合。

快速解法：

另外的方法就不是那么显而易见了。

我们一步步的想：

1. 要找的两个数都在数组中，假如其中一个是A，那么另外一个数B就是target-A。
2. (A,target-A)均是数组中元素。

3. 假如我们确定了A,那么另外一个数B(=target-A)其实就已经是确定的了。

4. 假如我们知道了A，我们能够快速确定的是A、A的下标indexA，以及B。那么我们接下来所要做的就是快速找到B所对应的下标即可。
5. 数组，我们知道，如果知道一个数的下标索引index，那么我们只要O(1)时间就立即知道该下标所对应的值List[index]，那么反过来就难了。知道数组中某个元素的值，那么我们怎么能快速知道它的下标呢？正常就是遍历，需要O(n)时间，还能怎么做呢？
6. 我们应该想到的是把数组中每个值对应的下标给存起来，这样，每个值对应的下标我们也就立马能知道了。怎么存呢？
7. 这时，就要利用另一种数据结构：字典。字典有很多种称呼，map,dict,..whatever。我们的做法就是，将数组中的每个元素的值作为字典的key，然后将其下标作为value保存到字典中。
8. 最后一步是：假如现在有字典中某个元素key是key1,那么另一个元素target-key1也在字典中，则二者对应的value即为结果。



# 简单代码(golang vs python)

# golang

```go
package main

import (
	"fmt"
)

func sumOfNums(numList []int, target int) {
	numMap := make(map[int]int)
	for index, value := range numList {
		numMap[value] = index
	}
	for key, value := range numMap {
		if rvalue, ok := numMap[target-key]; ok {
			fmt.Println(value, rvalue)
		}
	}
}

func main() {
	var numList = []int{2, 3, 5, 7, 11, 13}
	var target = 10
	sumOfNums(numList, target)
}

```

# python

```python
array = [2, 5, 7, 11, 13]
target = 13

def sum_func(array, target):
  map_of_array = {}
  for index, value in enumerate(array):
    map_of_array[value] = index
  
  for key, value in map_of_array.items():
    if target - key in map_of_array.keys():
      print(value, map_of_array[target-key])

sum_func(array, target)
```

